[grito]
Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están? Vengo
con una nueva reseña de una película,
esta vez de The Housemate o la empleada,
como le están diciendo acá en español,
que es un thriller adaptado de el libro
del mismo nombre que justamente he leído
ya antes. De hecho, lo leí este año, o
sea, este 2025. No sé cuándo vaya a
salir esta reseña. Eh, curiosamente
el libro se llama The Housemate, pero en
español el libro no se llama la
empleada, se llama la asistenta. No
tengo la menor idea de por qué cuando
hicieron la traducción para la
distribución de la película hicieron el
cambio de la asistenta a la empleada.
Acá, al menos en Perú, cuando yo digo a
la gente, "Voy a ver la empleada", suena
un poco raro. La gente me dice, "¿Qué?"
Eh, [resoplido] pero creo que también
tiene un poco que ver con cómo acá en
este país ese nombre o esa palabra está
un poquito demonizada, pero bueno,
efectivamente acá estamos con distintas
protagonistas que son Amanda Sefred y
Sydney Swinny y bueno, Brandon Sclenar
creo que se llama. A él sí no lo
conozco, a ellas dos sí. Cuando muestro
a las actrices del póster, ah, me dicen,
"Ah, pucha, con ellas, solo por ellas
iría a verla." Eh, algunos sí conocen el
libro. A la gente que lee libros lo
conoce porque es un libro conocido y la
gente que sabe de películas o que está
en ese mundo no conoce tanto ellos, pero
sí la conoce a las actrices. Entonces
este esta película es con ellas dos, con
Amanda Sef Sydney Swnie y es una
película muy difícil de contar, sin
entrar en spoilers. De hecho hicieron
este preestreno para mostrármela y lo
primero que dicen es, "Por favor, no
spoilees." Y lo entiendo porque este es
un libro o una historia, un thriller de
suspenso con muchos giros, muchísimos
giros, bueno, no sé si muchísimos, pero
bastantes giros a lo largo de la
historia que ni bien cuentas algo medio
que ya jala y spoileas todo. Entonces,
la sinopsis es bien sencilla, hasta
donde se puede contar que Sydney Swnie
haciendo de Milly se va a esta mansión
de Amanda Sefre, que se llama Nina, en
la que ella tiene que hacer de la
criada, la empleada, la asistenta, como
le quieran llamar, la housemate, ¿no? Y
ella necesita con mucha desesperación
este trabajo por temas personales, por
un pasado que le persigue y las cosas en
este trabajo están un poco rayadas, la
gente está un poco rayada. Amanda Sefit
no parece ser quien dice ser en cuanto a
su actitud, como que loquea un poco y
encaja mucho en la típica historia de la
empleada maltratada por este la dueña.
Entonces, conoio que la historia lo
cuenta de ese estilo, pero obviamente
con un toque un poco más de suspenso y
que se raya a lo largo del camino. De
hecho, cuando yo leí este libro, hubo un
momento que yo me quedé así como que
así, ¿qué? Y luego sigue avanzando.
Dije, "¿Qué?" Y eso pasa en esta
película también. La película, la verdad
es que es muy entretenida. La historia
en sí es bien entretenida. Es bastante
comercial. Es como para disfrutar y ver
y matarte este de risa un rato. Bueno,
no sé de risa, pero sí estar como que
enganchado y decir como que ah por
varios momentos. Tiene varios de esos
momentos que te deja como que
agarrándote de tu sitio, lo cual me
gusta bastante. Así que yo sí la
recomendaría. Lo que sí debo decir es
que me pareció un poco curiosa la
elección de Sydney Swnie como Milly,
porque ella como personaje es un poco
más solemne, o sea, como actriz que es,
tiene una cara así que como que un poco
más y te va a meter en un lappo y te va
a cuadrar. Y en la película y en la
historia, Milly, el personaje,
al menos por hasta cierta etapa de la
historia, es un poco como que la
maltratada, la mosquita muerta, la que
pucha que pobrecita, la están haciendo
¿no? Este, y más bien Amanda
Sefred es más como que la loca, ¿no? Que
hace muy bien del papel loca. Entonces,
lo curioso es que Sydney Sunny como
actriz no es tanto para ser casteada
como la sufrida, ¿no? Hay gente que
tiene esa cara de sufrida y es un poco
una elección rara, pero obviamente la
historia se desarrolla y más adelante
como que se da a entender por qué ella
fue elegida, pero si siento que tres
cuartos de la historia es más como que
su historia de maltratada
y la [carraspeo] otra es más como es lo
que hace al respecto, ¿me explico?
Entonces eso estuvo interesante. Igual
ella es como que es una actriz s super
este conocida, entonces me hace sentido
que sea elegida. Pero son esos
detallitos que quizás yo como que
desmenuzando un poco más en la historia
y los roles de los personajes, me quedo
pensando ya más a nivel producción, ¿no?
De la decisión de casting de alguien
como ella. Ahora, dicho eso, nuevamente,
bien entretenida, bien como que no hay
un momento que no te deja como que
pensando, mirando, observando y es como
para verlo una segunda vez y entender
cómo todo estaba actuado. Yo vine,
habiendo leído el libro, sabiendo eh los
twists, los giros que se venían y
tratando de prestar atención si es que
la película dejaba pistas de ello y sí
que las deja. O sea, si tú has leído el
libro y te conoces la historia, vale la
pena verlo, porque es como una forma de
ver y decir, pucha, sí estaba todo ahí.
No, ligeramente, pero estaba, no es como
esas películas, a mí no me gustan mucho,
esas películas que tienen un giro, pero
que cuando lo revisas como que no
encaja, ¿no? Como que sí encaja los
reveals que hay a lo largo de la de la
historia, ¿no? Así que eh yo de por sí
iba a ver esta película, me llamó mucho
la atención. Me invitaron por
coincidencia del destino a verla un mes
antes de su estreno y les puedo decir
que vale la pena ir a verla, es
disfrutable. Y nada, eso ahí nos vemos
en la siguiente y si la ven me cuentan.
Gracias.